1. Einleitung
    1. Projektumfeld
        Im Berufsbildungswerk der Stiftung ICP erhalten junge Menschen die Möglichkeit, eine
        Berufsausbildung in sechs verschiedenen Berufsfeldern, darunter Wirtschaft und Verwaltung,
        Informationstechnik und Orthopädietechnik, zu absolvieren. Im Rahmen der Ausbildung
        erhalten die Teilnehmenden eine individuelle Förderung, die auf ihre körperlichen und geistigen
        Fähigkeiten abgestimmt ist. Dadurch soll den Auszubildenden der Zugang zum Arbeitsmarkt,
        und somit eine erfolgreiche berufliche Integration ermöglicht werden.
        Das Projekt wird in der Abteilung für Informationstechnik im Berufsbildungswerk der Stiftung ICP
        München umgesetzt.
    2. Projektziel
        Im Berufsbildungswerk der Stiftung ICP gibt es verschiedene Veranstaltungen, die von
        unterschiedlichen Personen organisiert werden. Für diese können sich Interessierte über
        verschiedene Wege anmelden, meistens per E-Mail an den Veranstalter oder mit Microsoft Forms erstellte Umfragen über Teams.
        Aufgrund des Projektumfeldes gibt es natürlich einige Auszubildende mit individuellen
        Bedürfnissen,auf die anhängig von der Art der Veranstaltung geachtet werden müssen (z.B. Platzbedarf
        für Rollstuhlfahrer).

        Das Ziel des Projektes ist es, für die Auszubildenden/Interessierten eine einheitliche Oberfläche zur Anmeldung an Veranstaltungen zu schaffen
        und vor allem den Veranstaltern eine bessere Übersicht über die Auszubildenden und ihre individuellen Bedürfnisse zu geben, die sich angemeldet haben.
        Dabei soll beim Anlegen einer Veranstaltung in der Anwendung festgelegt werden, welche zusätzlichen Aspekte zu beachten sind. Beim Anmelden
        kann der Interessent dann aus den vorher festgelegten Punkten ausgewählen, welche bei ihnm zu beachten sind. Außerdem sollen
        in vergangenen Veranstaltungen verwendete Attribute wiedervervendet werden können (z.B. als Vorschlag in einer Drop-Down-Liste).


    3. Projektbegründung
        Diese Informationen kommen allerdings nicht immer zuverlässig bei den Veranstaltern an,
        da diese häufig in einer im nachhinein kommenden E-Mail oder auch nur auf einem Notizzettel erwähnt werden
        und diese dann vorallem bei kurzfristiger Weitergabe übersehen werden oder verloren gehen.

    4. Projektschnittstellen
        Die Speicherung der Daten findet auf einem extern gehosteten MySQL- und Webserver statt, auf dem die Anwendung dann auch auch laufen soll.
        Dieser wird bereits auch für andere Projekte der ICP Stiftung benutzt.
        (Zählt Composer auch als Schnittstelle?)  
    5. Projektabgrenzung

        
 
2. Projektplanung
    1.Projektphasen
        Das Projekt wurde in dem Zeitraum vom 29.04.2024 - 31.05.2024 in der betriesbüblichen Arbeitszeit bearbeitet. Für das Projekt wurden insgesamt 80 Stunden angesetzt.
        Eine detaillierte Zeitplanung ist im Anhang unter xxx zu finden.
    2.Ressourcenplanung
    Ressourcenplanung im Anhang
     {Personal 
      Hardware
      Software}
    3.Entwicklungsprozess
    (Git,Composer, offener/agiler? Prozess)        


3. Analysephase
    1.Ist-Analyse
    2.Wirtschaftlichkeitsanalyse
    (Brauche Werte von Ausbilder)
    Kostenreduktion durch Zeitersparnis für die Ausbilder
    3.Lastenheft
    (Antrag dafür benutzen)

4. Entwurfsphase
    1.Zielplatform
        Webanwendung PHP 7.4 sowie MySQL Datenbankserver
    2.Architekturdesign
        Die Anwendung richtet sich nach dem MVC-Pattern (Model-View-Controller) aus. 
        Dabei wurde die Anwendung in Views, Controller und Modell unterteilt.
        MVC -> eventuell keine strikte Einhaltung, da quasi erstes MVC Projekt des Autors
        beispielhaft Yii Framework als Orientierung (wurde kurze Zeit in Betracht gezogen für das Projekt, Autor entschied sich jedoch wegen mangelnder Erfahrung damit dagegen)
        Orientierung an CRUD-Operationen
        Nutzung von Composer Autoloader
    3.Entwurf der Benutzeroberfläche
        Bei der Benutzeroberfläche wurde vo allem auf eine einfache Bedienung geachtet. Da die Websiten der Stiftung und des Berufsbildungswerkes
        jedoch von extern bereitgestellt wird, lagen keine konkreten Regeln für das Design der Oberfläche vor, es wurde allerdings versucht,
        zumindest farblich eine Ähnlichkeit zu dem Webauftritt des BBWs herzustellen.
    4.Datenmodell
        Entwurf Tabellenmodell
        Änderungen während 
    5.Maßnahmen zur Qualitätsicherung
        Schutz vor Sql-Injektion und (zumindest teilweise) XSS-attacks, Whiteboxtesting 
    6. Pflichtenheft

5. Implementierungsphase
    1.Models
    2.Views
    3.Controller
    4.Routing

6. Abnahme

7. Dokumentation

8. Fazit
    1.Soll-/Ist-Vergleich
    2.Lessons Learned
 
9. Abbildungsverzeichnis

11. Abkürzungsverzeichnis

BBW	Berufsbildungswerk
ICP	Integrationszentum für Cerbralparesen
XSS
CI/CD
PHP
HTML
CSS
UML
MVC

12. Anlagen